###  Pirlea Andrei 312CAa 2022-2023

# Tema 3 - Editor de imagini
- fisiere: image_editor.c, functions.h, functions.c

## Descriere

Programul citeste comenzi pana ajungem la comanda EXIT si apeleaza functia
necesara fiecarei operatii. 

Functia pentru *LOAD* citeste parametrii necesari, ignorand liniile comentate si
apeleaza functia necesara pentru incarcarea respectivului tip de imagine.
Functiile adiacente citesc poza in memorie.

Functia pentru *SAVE* parcurge structura *image_t* si scrie in fisier
informatiile necesare pentru poza.

Functia pentru *SELECT* verifica daca este prezent parametrul "ALL" sau daca
avem 4 coordonate si pune in structura coordonatele. 

Functia pentru *CROP* creeaza un struct similar cu cel initial cu inaltimea si
latimea conform selectiei si copiaza pixelii necesari. In final dealoca memoria
imaginii initiale si pointeaza spre noua structura creata.

Functia pentru *EQUALIZE* foloseste un vector de frecventa sa numere numarul de
valori si cu ajutorul formulei calculeaza noua valoare a pixelilor. Este
folosita si functia clamp pentru a ne asigura ca nu avem valori care nu pot
reprezenta o valoare acceptata a pixelilor de catre formatul Netpbm.

Functia pentru *HISTOGRAM* foloseste un vector de frecventa pentru a calcula cat
de multe valori se afla in fiecare interval si afiseaza numarul de stelute
necesare.

Functia pentru *APPLY* aloca o noua structura si o populeaza cu noile valori
folosind o functie adiacenta ce aplica filtrele necesare si returneaza valori.
Eliberez memoria de la vechea imagine si o fac sa pointeze catre noua imagine
creata.

Functia pentru *ROTATE* modifica unghiul sa apartina intervalului [0, 360] si
apeleaza o functie adiacenta precizand si parametrul *full_matrix* ce este menit
sa stabileasca daca rotim intreaga imagine sau nu. In cazul in caare se roteste
doar o selectie patrata alocam o noua structura in care copiem valorile imaginii
vechi si parcurgem selectia de la stanga la dreapta si de jos in sus si pune
valori in noua structura. In cazul in care este selectata intreaga imagine
alocam memorie pentru o structura cu inaltimea egala cu latimea imaginii
initiale si latimea egala cu inaltimea imaginii initiale dupa care parcurgem
similar precum in cazul anterior. In final dealoca memoria imaginii initiale si
pointeaza spre noua structura creata.

Functia *EXIT* incheie programul si apeleaza functia *clear_image* in cazul in
care imaginea este alocata.